# Belajar Flex Box Part 1 

Biasanya kita ingin membuat elemen di dalm sebuah container, agar jarak antar elemen sama 

Untuk mngetur suatu elemen agar jarak antar elemn sama atau mengatur tata letak tiap elemen, bisa menggunakan flexbox 

Teknik Flex Box mempermudah kita untuk setting layout web page 

    Flex Box -> Model layout 1 dimensi yang dapat mengatur jarak dan penjajaran antar item dalam sebuah container 

    1 Dimensi ?
        -> Hanya dapat mengatur 1 dimensi (baris atau kolom) pada saat tertentu, antara baris atau kolom, tidak bisa keduanya sekaligus 

    2 Dimensi 
        -> CSS Grid 

    Flexbox Layout Module 
        -> Sebuah modul yang menawarkan cara efektif untuk menyusun, mensejajarkan dan mendistribusikan jarak antar item di dalam sebuah container, meskipun ukurannya dinamis  atau bahkan kita tidak tahu .

    Istilah2 pada Flex Box 
        -> container = pembungkusnya, (parent) 
        -> items = elemen2 yang ada di dalam container (child)
        -> "main axis" = ketika elemen diatur sejajar secara horizontal, ketika di ubah secara vertikal, namanya "cross axis"
        -> main size = ukuran dari baris containernya
        -> cross size = ukuran dalam kolom containernya 
        -> main start = menentukan awal dari elemen secara horizontal 
        -> main end = menentukan secara vertikal,
            ada 2 :
                --> cross start (atas)
                --> cross end   (bawah)

    Istilah pada Flex Box 
        1. main axis = sumbu utama dari sebuah container yang menentukan urutan dari penempatan items secara horizontal 
        2. main start | main-end = mulai dan berakhirnya items yang disimpan di dalam container (urutannya dari mana, dari kiri ke kanan atau dari kanan ke kiri), kalau cross dari atas ke bawah atau dari bawah ke atas 
        3. main size = ukuran (width/height) dari container yang akan membuat dimensi dari items nya relatif terhadap main size 


    Property pada container 
        -> container 
            display, ada 4 (flex,block,inline-block, inline)

            .container {
                display: flex;
            }

        membuat sebuah elemen parent menjadi flexbox, dan membuat elemen-elemen di dalamnya bisa berperilaku flex juga 

PENTING !!!!
    Gunakan peoperty CSS
        box-sizing: border-box;

    agar pembuatan margin dan padding elemen tidak berubah2 lagi dari containernya 




    





